
Bài toán: Remove Duplicates From Sorted Array
 * Input: Một mảng số nguyên nums đã được sắp xếp theo thứ tự tăng dần.
 * Yêu cầu: Xóa các phần tử trùng lặp tại chỗ (in-place) sao cho mỗi phần tử duy nhất chỉ xuất hiện một lần. Thứ tự tương đối của các phần tử duy nhất phải được giữ nguyên. Trả về độ dài mới của mảng sau khi xóa trùng lặp.
 * Lưu ý quan trọng: Bài toán yêu cầu thay đổi mảng tại chỗ (modify the input array in-place) và chỉ cần trả về độ dài mới. Nội dung của mảng sau độ dài mới này không quan trọng.
Phân tích các Giải pháp
Để giải bài toán này, chúng ta có thể nghĩ đến vài cách:
Giải pháp 1: Sử dụng Set (Hash Set)
 * Ý tưởng: Set là cấu trúc dữ liệu chỉ lưu trữ các phần tử duy nhất. Vì vậy, ta có thể chuyển tất cả các phần tử của mảng sang Set. Set sẽ tự động loại bỏ các phần tử trùng lặp.
 * Các bước:
   * Tạo một Set rỗng.
   * Duyệt qua mảng nums, thêm từng phần tử vào Set.
   * Sau khi thêm xong, Set sẽ chứa tất cả các phần tử duy nhất từ mảng gốc, theo thứ tự chúng xuất hiện lần đầu (trong JavaScript Set giữ thứ tự thêm vào).
   * Để đáp ứng yêu cầu trả về mảng đã sửa đổi tại chỗ, ta có thể chuyển Set trở lại thành mảng, sau đó sao chép các phần tử từ mảng mới này vào đầu mảng gốc nums, ghi đè lên các phần tử cũ.
   * Trả về kích thước của Set (hoặc mảng mới tạo ra).
 * Ưu điểm: Khái niệm đơn giản, dễ hiểu.
 * Nhược điểm:
   * Không "tại chỗ" (Not in-place): Giải pháp này cần tạo một Set mới và có thể cả một mảng tạm thời mới để chứa kết quả. Yêu cầu của bài toán là sửa đổi ngay trên mảng nums ban đầu.
   * Bộ nhớ: Tốn thêm không gian bộ nhớ O(n) để lưu trữ Set và mảng tạm (n là số lượng phần tử duy nhất, tối đa bằng kích thước mảng gốc).
Vì sao không dùng giải pháp 1 cho bài toán này trong phỏng vấn?
Bài toán này CÓ YÊU CẦU CỤ THỂ là thao tác tại chỗ (in-place) và thường ngầm định là với O(1) không gian bộ nhớ bổ sung (ngoài mảng đầu vào). Giải pháp dùng Set vi phạm yêu cầu về không gian bộ nhớ bổ sung (tốn O(n)). Mặc dù nó giải quyết được việc loại bỏ trùng lặp, nhưng không đáp ứng được ràng buộc về hiệu quả bộ nhớ tại chỗ.
Giải pháp 2: Sử dụng mảng tạm mới
 * Ý tưởng: Tạo một mảng mới. Duyệt qua mảng gốc, chỉ thêm các phần tử vào mảng mới nếu nó khác với phần tử cuối cùng đã được thêm vào mảng mới.
 * Các bước:
   * Tạo một mảng rỗng result.
   * Duyệt qua mảng nums.
   * Với mỗi phần tử num: Nếu result rỗng hoặc num khác với phần tử cuối cùng của result, thêm num vào result.
   * Sau khi duyệt xong, result chứa các phần tử duy nhất theo đúng thứ tự.
   * Sao chép các phần tử từ result vào đầu mảng nums.
   * Trả về độ dài của result.
 * Ưu điểm: Khái niệm đơn giản, dễ hiểu.
 * Nhược điểm:
   * Không "tại chỗ": Giống như dùng Set, cần tạo một mảng mới result.
   * Bộ nhớ: Tốn thêm không gian bộ nhớ O(n) cho mảng result.
Vì sao không dùng giải pháp 2?
Tương tự giải pháp 1, nó không đáp ứng yêu cầu về thao tác tại chỗ và O(1) không gian bộ nhớ bổ sung.
Giải pháp 3: Kỹ thuật Hai Con Trỏ (Two Pointers)
 * Ý tưởng: Vì mảng đã được sắp xếp, tất cả các phần tử trùng lặp đều nằm cạnh nhau. Chúng ta chỉ cần giữ lại lần xuất hiện đầu tiên của mỗi số và "ghi đè" các phần tử trùng lặp bằng các phần tử duy nhất tiếp theo.
 * Cách thực hiện "tại chỗ": Dùng hai con trỏ để quản lý việc đọc các phần tử và ghi các phần tử duy nhất vào đúng vị trí trong mảng gốc.
   * Con trỏ Ghi (k hoặc slow pointer): Chỉ vị trí tiếp theo trong mảng gốc nums mà chúng ta sẽ đặt một phần tử DUY NHẤT. Nó cũng đếm số lượng phần tử duy nhất đã tìm thấy. Ban đầu, phần tử đầu tiên nums[0] luôn là duy nhất và nằm ở vị trí 0. Vì vậy, vị trí tiếp theo để ghi một phần tử duy nhất (nếu có) sẽ là chỉ số 1. Ta khởi tạo k = 1.
   * Con trỏ Đọc (i hoặc fast pointer): Duyệt qua tất cả các phần tử của mảng gốc nums từ đầu đến cuối để kiểm tra xem chúng có phải là duy nhất hay không. Bắt đầu i từ chỉ số 1 (vì phần tử nums[0] đã mặc định được giữ lại).
 * Các bước (Kỹ thuật Two Pointers):
   * Kiểm tra trường hợp mảng rỗng: Nếu nums rỗng, trả về 0.
   * Khởi tạo con trỏ ghi k = 1. Đây là chỉ số nơi phần tử duy nhất tiếp theo sẽ được ghi.
   * Duyệt con trỏ đọc i từ 1 đến hết mảng (nums.length - 1).
   * Trong mỗi bước lặp của i:
     * So sánh phần tử hiện tại đang đọc (nums[i]) với phần tử ngay trước nó (nums[i - 1]).
     * Nếu nums[i] KHÁC nums[i - 1]: Điều này có nghĩa là nums[i] là một phần tử duy nhất mới mà chúng ta chưa thấy (vì mảng đã sắp xếp). Ta cần giữ lại phần tử này.
       * Ghi nums[i] vào vị trí mà con trỏ ghi k đang trỏ tới: nums[k] = nums[i].
       * Tăng con trỏ ghi k lên 1 để sẵn sàng cho vị trí của phần tử duy nhất tiếp theo.
     * Nếu nums[i] BẰNG nums[i - 1]: Điều này có nghĩa là nums[i] là một phần tử trùng lặp. Chúng ta không cần giữ lại nó trong phần kết quả duy nhất. Không làm gì với con trỏ ghi k. Con trỏ đọc i sẽ tự động tăng lên ở cuối vòng lặp.
   * Sau khi vòng lặp kết thúc (con trỏ đọc i đã duyệt hết mảng), giá trị cuối cùng của con trỏ ghi k chính là tổng số lượng phần tử duy nhất đã được ghi vào đầu mảng, và cũng là độ dài mới của mảng.
   * Trả về k.
 * Ưu điểm:
   * Thao tác "tại chỗ": Thay đổi trực tiếp trên mảng gốc.
   * Hiệu quả Bộ nhớ: Chỉ sử dụng một vài biến (con trỏ i, k), đạt độ phức tạp không gian O(1).
   * Hiệu quả Thời gian: Mỗi phần tử trong mảng gốc chỉ được đọc (bởi i) và có thể được ghi lại (bởi k) tối đa một lần. Con trỏ i và k chỉ di chuyển tiến về phía trước. Độ phức tạp thời gian là O(n).
Vì sao giải pháp 3 (Two Pointers) là tối ưu và được ưa chuộng trong phỏng vấn?
Giải pháp này đáp ứng hiệu quả cả về thời gian (O(n)) và đặc biệt là về không gian (O(1) tại chỗ), phù hợp với ràng buộc chặt chẽ của bài toán và thể hiện khả năng tư duy thuật toán tốt khi làm việc với mảng tại chỗ.
Cài đặt bằng JavaScript (Giải pháp Two Pointers)
```
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var removeDuplicates = function(nums) {
    // Kiểm tra trường hợp mảng rỗng hoặc chỉ có 1 phần tử
    // Trong trường hợp này, không có phần tử trùng lặp để xóa
    if (nums.length <= 1) {
        return nums.length;
    }

    // Con trỏ ghi (slow pointer) - chỉ vị trí tiếp theo để đặt phần tử duy nhất
    // Bắt đầu từ 1 vì phần tử đầu tiên (index 0) luôn là duy nhất trong kết quả
    let k = 1;

    // Con trỏ đọc (fast pointer) - duyệt qua toàn bộ mảng
    // Bắt đầu từ 1 vì ta sẽ so sánh nums[i] với nums[i-1]
    for (let i = 1; i < nums.length; i++) {
        // So sánh phần tử hiện tại (nums[i]) với phần tử ngay trước nó (nums[i-1])
        // trong mảng gốc.
        if (nums[i] !== nums[i - 1]) {
            // Nếu hai phần tử khác nhau, điều này có nghĩa nums[i] là một phần tử duy nhất mới.
            // Chúng ta cần giữ lại phần tử này.

            // Ghi phần tử duy nhất mới này vào vị trí k
            nums[k] = nums[i];

            // Tăng con trỏ ghi lên 1, chuẩn bị cho vị trí của phần tử duy nhất tiếp theo.
            k++;
        }
        // Nếu nums[i] == nums[i-1], nghĩa là nums[i] là một phần tử trùng lặp.
        // Chúng ta bỏ qua nó và chỉ cần tăng con trỏ đọc i lên (thực hiện tự động ở cuối vòng lặp for).
        // Vị trí k không thay đổi.
    }

    // Sau khi duyệt hết mảng, k chính là số lượng phần tử duy nhất
    // và cũng là độ dài mới của mảng.
    return k;
};
```

* Ví dụ chạy thử: nums = [0, 0, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4]
 * Theo dõi trạng thái (nums được sửa đổi tại chỗ):

| Bước | i (đọc) | k (ghi) | Mảng nums (Hiện tại) | Điều kiện (nums[i] !== nums[i-1]) | Hành động | Mảng nums (Sau hành động) | k (Sau) |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Khởi tạo | - | 1 | [0, 0, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | - | k = 1 | [0, 0, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 1 |
| i = 1 | 1 | 1 | [0, 0, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 0 !== 0 (False) | Bỏ qua | [0, 0, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 1 |
| i = 2 | 2 | 1 | [0, 0, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 1 !== 0 (True) | nums[k] = nums[i], k++ | [0, 1, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 2 |
| i = 3 | 3 | 2 | [0, 1, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 1 !== 1 (False) | Bỏ qua | [0, 1, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 2 |
| i = 4 | 4 | 2 | [0, 1, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 1 !== 1 (False) | Bỏ qua | [0, 1, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 2 |
| i = 5 | 5 | 2 | [0, 1, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 2 !== 1 (True) | nums[k] = nums[i], k++ | [0, 1, 2, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 3 |
| i = 6 | 6 | 3 | [0, 1, 2, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 2 !== 2 (False) | Bỏ qua | [0, 1, 2, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 3 |
| i = 7 | 7 | 3 | [0, 1, 2, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 3 !== 2 (True) | nums[k] = nums[i], k++ | [0, 1, 2, 3, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 4 |
| i = 8 | 8 | 4 | [0, 1, 2, 3, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 3 !== 3 (False) | Bỏ qua | [0, 1, 2, 3, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 4 |
| i = 9 | 9 | 4 | [0, 1, 2, 3, 1, 2, 2, 3, 3, 4] | 4 !== 3 (True) | nums[k] = nums[i], k++ | [0, 1, 2, 3, 4, 2, 2, 3, 3, 4] | 5 |
| Kết thúc | 10 | 5 | - | Vòng lặp kết thúc | Trả về k | - | 5 |

 * Kết quả: Hàm trả về 5. Mảng nums sau khi xử lý, phần có ý nghĩa (độ dài 5) là [0, 1, 2, 3, 4].
Bảng này trình bày cách con trỏ i duyệt qua mảng, con trỏ k đánh dấu vị trí ghi và chỉ tiến lên khi gặp một phần tử duy nhất mới (nums[i] !== nums[i-1]), đồng thời ghi đè phần tử tại nums[k] bằng phần tử duy nhất đó.
