
Bài toán: Remove Element
 * Input: Một mảng số nguyên nums và một số nguyên val.
 * Yêu cầu: Xóa tất cả các lần xuất hiện của val trong mảng nums tại chỗ (in-place). Trả về số lượng phần tử trong nums không bằng val. Thứ tự của các phần tử còn lại có thể thay đổi. Các phần tử sau độ dài mới không quan trọng.
Phân tích các Giải pháp
Tương tự bài "Remove Duplicates", yêu cầu quan trọng là thao tác tại chỗ (in-place) và thường ngầm định là với O(1) không gian bộ nhớ bổ sung.
Giải pháp 1: Sử dụng filter() và gán lại (hoặc sao chép)
 * Ý tưởng: Sử dụng phương thức filter sẵn có trong JavaScript để tạo ra một mảng mới chỉ chứa các phần tử không bằng val. Sau đó, nếu cần đáp ứng yêu cầu "tại chỗ" một cách chặt chẽ (mặc dù filter tạo mảng mới), ta sẽ sao chép các phần tử từ mảng kết quả của filter vào đầu mảng gốc nums.
 * Các bước:
   * let remainingElements = nums.filter(num => num !== val);
   * Sao chép các phần tử từ remainingElements vào đầu mảng nums: Duyệt i từ 0 đến remainingElements.length - 1, gán nums[i] = remainingElements[i].
   * Trả về remainingElements.length.
 * Ưu điểm: Mã ngắn gọn, dễ đọc (nếu dùng filter).
 * Nhược điểm:
   * Không "tại chỗ": Phương thức filter tạo ra một mảng mới.
   * Bộ nhớ: Tốn thêm không gian bộ nhớ O(n) cho mảng mới tạo ra bởi filter.
Vì sao không dùng giải pháp 1 cho bài toán này trong phỏng vấn?
Giống như bài trước, giải pháp này vi phạm ràng buộc về không gian bộ nhớ O(1) bổ sung do tạo ra mảng mới.
Giải pháp 2: Kỹ thuật Hai Con Trỏ (Standard Write)
 * Ý tưởng: Sử dụng hai con trỏ để duy trì một "phần mảng kết quả" ở đầu mảng gốc, chỉ chứa các phần tử mà chúng ta muốn giữ lại (các phần tử không bằng val).
 * Cách thực hiện "tại chỗ":
   * Con trỏ Ghi (k hoặc slow pointer): Chỉ vị trí tiếp theo trong mảng gốc nums mà một phần tử CẦN GIỮ LẠI sẽ được ghi vào. Ban đầu, không có phần tử nào được giữ lại, nên vị trí đầu tiên để ghi là chỉ số 0. Ta khởi tạo k = 0.
   * Con trỏ Đọc (i hoặc fast pointer): Duyệt qua tất cả các phần tử của mảng gốc nums từ đầu đến cuối để kiểm tra. Bắt đầu i từ chỉ số 0.
 * Các bước (Kỹ thuật Two Pointers - Standard Write):
   * Khởi tạo con trỏ ghi k = 0.
   * Duyệt con trỏ đọc i từ 0 đến hết mảng (nums.length - 1).
   * Trong mỗi bước lặp của i:
     * Kiểm tra xem phần tử hiện tại đang đọc (nums[i]) có khác với giá trị cần xóa (val) không: if (nums[i] !== val).
     * Nếu nums[i] KHÁC val: Điều này có nghĩa là nums[i] là phần tử mà chúng ta muốn giữ lại trong mảng kết quả.
       * Ghi nums[i] vào vị trí mà con trỏ ghi k đang trỏ tới: nums[k] = nums[i].
       * Tăng con trỏ ghi k lên 1 để sẵn sàng cho vị trí của phần tử tiếp theo cần giữ lại.
     * Nếu nums[i] BẰNG val: Điều này có nghĩa là nums[i] là phần tử cần xóa. Chúng ta bỏ qua nó. Không làm gì với con trỏ ghi k. Con trỏ đọc i sẽ tự động tăng lên ở cuối vòng lặp.
   * Sau khi vòng lặp kết thúc (con trỏ đọc i đã duyệt hết mảng), giá trị cuối cùng của con trỏ ghi k chính là tổng số lượng phần tử đã được giữ lại ở đầu mảng, và cũng là độ dài mới cần trả về.
   * Trả về k.
 * Ưu điểm:
   * Thao tác "tại chỗ": Thay đổi trực tiếp trên mảng gốc.
   * Hiệu quả Bộ nhớ: Chỉ sử dụng một vài biến (con trỏ i, k), đạt độ phức tạp không gian O(1).
   * Hiệu quả Thời gian: Mỗi phần tử trong mảng gốc chỉ được đọc bởi i. Mỗi phần tử cần giữ lại được ghi lại bởi k đúng một lần. Độ phức tạp thời gian là O(n).
   * Giữ nguyên thứ tự tương đối: Thứ tự của các phần tử không bằng val được giữ nguyên so với mảng gốc.
Giải pháp 3: Kỹ thuật Hai Con Trỏ (Swap from End)
 * Ý tưởng: Sử dụng hai con trỏ ở hai đầu mảng. Con trỏ bên trái (left) tìm phần tử cần xóa. Nếu tìm thấy, đổi chỗ nó với phần tử ở vị trí con trỏ bên phải (right) và giảm con trỏ bên phải xuống. Điều này giúp "đẩy" các phần tử cần xóa về cuối mảng mà không cần di chuyển nhiều phần tử khác.
 * Cách thực hiện "tại chỗ":
   * Con trỏ Trái (left): Bắt đầu từ chỉ số 0, tìm phần tử cần xóa.
   * Con trỏ Phải (right): Bắt đầu từ chỉ số cuối cùng của mảng (nums.length - 1), chỉ ranh giới cuối cùng của phần mảng "có thể chứa kết quả".
 * Các bước (Kỹ thuật Two Pointers - Swap from End):
   * Khởi tạo left = 0 và right = nums.length - 1.
   * Sử dụng vòng lặp while (left <= right):
   * Trong vòng lặp:
     * Nếu nums[left] bằng val: Đây là phần tử cần xóa.
       * Đổi chỗ nums[left] với nums[right].
       * Giảm right xuống 1 (phần tử ở right giờ đã nằm ở vị trí left hoặc đã bị xóa, và phần tử ở right mới này có thể cần kiểm tra).
       * KHÔNG tăng left ở đây, vì phần tử mới được đổi chỗ về vị trí left có thể cũng là val và cần được kiểm tra lại ở bước lặp kế tiếp.
     * Nếu nums[left] khác val: Đây là phần tử cần giữ lại. Nó đã ở đúng vị trí (hoặc được đổi chỗ về đây và không bằng val).
       * Tăng left lên 1.
   * Vòng lặp kết thúc khi left > right. Giá trị cuối cùng của left chính là số lượng phần tử không bằng val, và cũng là chỉ số đầu tiên của phần tử không quan trọng ở cuối mảng (hay độ dài mới).
   * Trả về left.
 * Ưu điểm:
   * Thao tác "tại chỗ" và O(1) không gian: Giống giải pháp 2.
   * Hiệu quả hơn số lượng phép gán: Nếu có nhiều phần tử cần xóa ở cuối mảng, giải pháp này chỉ cần đổi chỗ thay vì phải ghi đè các phần tử không cần xóa. Có thể nhanh hơn một chút trong thực tế với các trường hợp test nhất định.
 * Nhược điểm:
   * KHÔNG giữ nguyên thứ tự tương đối: Thứ tự của các phần tử không bằng val có thể bị thay đổi do các phép đổi chỗ.
Chọn giải pháp tối ưu và cài đặt:
Cả Giải pháp 2 và 3 đều là tối ưu về mặt thời gian (O(n)) và không gian (O(1)). Giải pháp 2 (Standard Write) được dùng phổ biến hơn vì nó giữ nguyên thứ tự tương đối của các phần tử còn lại, điều này thường được mong đợi trừ khi bài toán nói rõ ràng là không cần. Chúng ta sẽ cài đặt và mô tả chạy giải pháp 2.
Cài đặt bằng JavaScript (Giải pháp Two Pointers - Standard Write)
/**
 * @param {number[]} nums
 * @param {number} val
 * @return {number}
 */
var removeElement = function(nums, val) {
    // Con trỏ ghi (slow pointer) - chỉ vị trí tiếp theo để đặt phần tử không bằng val
    // Bắt đầu từ 0 vì các phần tử giữ lại sẽ được dồn về đầu mảng
    let k = 0;

    // Con trỏ đọc (fast pointer) - duyệt qua toàn bộ mảng
    for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
        // Kiểm tra xem phần tử hiện tại có phải là phần tử cần giữ lại không
        if (nums[i] !== val) {
            // Nếu phần tử hiện tại KHÁC với val, nghĩa là nó là phần tử cần giữ lại.

            // Ghi phần tử cần giữ lại này vào vị trí k
            nums[k] = nums[i];

            // Tăng con trỏ ghi lên 1, chuẩn bị cho vị trí của phần tử tiếp theo cần giữ lại.
            k++;
        }
        // Nếu nums[i] == val, nghĩa là đây là phần tử cần xóa.
        // Chúng ta bỏ qua nó và chỉ cần tăng con trỏ đọc i lên (thực hiện tự động ở cuối vòng lặp for).
        // Vị trí k không thay đổi, phần tử tại nums[k] (nếu k<i) sẽ bị ghi đè sau này
        // bởi một phần tử cần giữ lại.
    }

    // Sau khi duyệt hết mảng, k chính là số lượng phần tử không bằng val
    // và cũng là độ dài mới của mảng.
    return k;
};

Mô tả chạy code (Giải pháp Two Pointers - Standard Write)
Sử dụng ví dụ: nums = [3, 2, 2, 3], val = 3.
 * Kích thước ban đầu của mảng nums.length là 4.
 * Giá trị cần xóa val là 3.
 * Mục tiêu: Xóa các số 3, kết quả mong muốn là phần đầu mảng trở thành [2, 2] và hàm trả về độ dài mới là 2.
Theo dõi giá trị của i, k và mảng nums:
 * Khởi tạo:
   * Mảng nums: [3, 2, 2, 3]
   * Giá trị cần xóa val: 3
   * Con trỏ ghi k: Khởi tạo là 0.
   * Con trỏ đọc i: Vòng lặp bắt đầu từ i = 0.
 * Bắt đầu vòng lặp for (let i = 0; i < nums.length; i++):
   * i = 0:
     * Kiểm tra điều kiện: nums[i] !== val (tức là nums[0] !== 3).
     * nums[0] là 3. 3 !== 3 là False. Điều kiện sai, nghĩa là nums[0] là phần tử cần xóa.
     * Hành động: Không làm gì với k. k vẫn là 0.
     * Trạng thái mảng nums: [3, 2, 2, 3] (Không thay đổi).
     * Chuẩn bị cho bước lặp tiếp theo: i tăng lên 1.
   * i = 1:
     * Kiểm tra điều kiện: nums[i] !== val (tức là nums[1] !== 3).
     * nums[1] là 2. 2 !== 3 là True. Điều kiện đúng, nghĩa là nums[1] là phần tử cần giữ lại.
     * Hành động:
       * Ghi nums[i] vào vị trí nums[k]: nums[k] (tức nums[0]) được gán giá trị của nums[i] (tức nums[1], là 2). Mảng trở thành [2, 2, 2, 3].
       * Tăng k lên 1: k trở thành 1.
     * Trạng thái mảng nums: [2, 2, 2, 3] (Giá trị tại index 0 đã thay đổi từ 3 thành 2).
     * Chuẩn bị cho bước lặp tiếp theo: i tăng lên 2.
   * i = 2:
     * Kiểm tra điều kiện: nums[i] !== val (tức là nums[2] !== 3).
     * nums[2] là 2. 2 !== 3 là True. Điều kiện đúng, nghĩa là nums[2] là phần tử cần giữ lại.
     * Hành động:
       * Ghi nums[i] vào vị trí nums[k]: nums[k] (tức nums[1]) được gán giá trị của nums[i] (tức nums[2], là 2). Mảng trở thành [2, 2, 2, 3].
       * Tăng k lên 1: k trở thành 2.
     * Trạng thái mảng nums: [2, 2, 2, 3] (Giá trị tại index 1 đã thay đổi từ 2 thành 2 - thực ra không thay đổi giá trị, nhưng đây là bước ghi đè).
     * Chuẩn bị cho bước lặp tiếp theo: i tăng lên 3.
   * i = 3:
     * Kiểm tra điều kiện: nums[i] !== val (tức là nums[3] !== 3).
     * nums[3] là 3. 3 !== 3 là False. Điều kiện sai, nghĩa là nums[3] là phần tử cần xóa.
     * Hành động: Không làm gì với k. k vẫn là 2.
     * Trạng thái mảng nums: [2, 2, 2, 3] (Không thay đổi).
     * Chuẩn bị cho bước lặp tiếp theo: i tăng lên 4.
 * Kết thúc vòng lặp:
   * i lúc này là 4. Điều kiện vòng lặp i < nums.length (tức 4 < 4) là False. Vòng lặp dừng lại.
   * Hàm trả về giá trị cuối cùng của k.
 * Kết quả:
   * Hàm trả về k = 2.
   * Mảng nums sau khi hàm chạy xong (xem 2 phần tử đầu tiên) là [2, 2]. Các phần tử từ chỉ số 2 trở đi ([2, 3]) có thể chứa giá trị cũ hoặc bị ghi đè, không quan trọng.
Quá trình chạy này cho thấy cách con trỏ k chỉ tiến lên khi gặp một phần tử không cần xóa, và dồn các phần tử này về đầu mảng, hiệu quả loại bỏ các phần tử bằng val ra khỏi "phần có nghĩa" của mảng.
